A. De handleiding is gemaakt met scribus. De tekstvakken zijn deel van git.

B. Scribus maakt pdf handleiding

C. Voor een booklet van onze A4 PDF manual ga je als volgt te werk:

  1. 4 pagina's per enkel blad, dus werken in veelvouden van 4 ! Voeg lege blz toe indien nodig.

  2. converteer naar ps:

  pdf2ps scribusmanual_v01_it.pdf

  3. maak het in boekvolgorde (bv laatste pagina naast 1e!)

  psbook -s12 scribusmanual_v01_it.ps scribusmanual_v01_itA.ps

  4. plaats nu 2 A4 pagina's op 1 A4 pagina door te verkleinen

  psnup -2 -pa4 -Pa4 scribusmanual_v01_itA.ps scribusmanual_v01_itB.ps

  5. en zet alles op einde terug om in pdf

  ps2pdf -sPAPERSIZE=a4 scribusmanual_v01_itB.ps scribusmanual_v01_it_booklet.pdf
  ps2pdf -sPAPERSIZE=a4 Ingegno_Drawdio_v01B.ps