Come usare il Drawdio

Ci sono diversi modi per usare il Drawdio. Qui illustriamo solo alcune idee. 

Catena umana. 
Lascia una persona tenere un'estremita' ed un'altra persona l'altra. Se si stringono la mano, lo udirai. Quante persone si possono mettere nella catena? Va meglio se si e' un po' sudaticci? 
E' da brividi sapere che il nostro corpo e' un conduttore, no? 


Disegna con musica. 
Una matita funziona lasciando dei strati di grafite su un foglio. Visto che la grafite e' conduttiva con un'alta resistenza, possiamo fare della musica disegnando. Se non funziona bene potete aggiungere un po' d'acqua per migliorare la conduttivita'. Alcune matite funzionano meglio di altre. A partire da 4B dovrebbero andar bene tutte, noi troviamo la 6B ideale. 

Nel kit troverete anche un pezzo per montare il drawdio su una matita. Ponete il Drwadio su questo pezzo e fissatelo con un po' di colla. Poi potete infilare la matita. Ci sono diversi modi per chiudere il circuito disegnando. Noi procediamo nel modo segunete. Fissate una puntina sul dietro della matita, la punta deve fare contatto con la grafite. Con un magnete fissate un lato del Drawdio alla puntina. L'estremita' dell' altro filo la spingete contro la matita con la mano con cui tenete a matita per disegnare. Disegnate una linea abbastanza spessa. Se con una mano toccate la linea mentre  con l'altra disegnate, il circuito e' chiuso attraverso la graftie ed il vostro corpo, dovreste udire dei suoni. A seconda di dove tenete la mano e la matita udirete un suono/tono diverso. 

In alternativa potete voi tenere le due estremita' del Drawdio su punti diversi del disegno. Fate attenzione che se la staffetta di grafite nella matita e' rotta , il Drawdio non funzionera' attarverso la puntina. Mettere la puntina piu' vicino alla punta potrebbe essere una soluzione. 

In alternativa alla matita potete anche usare un pennello e dell'acqua. 

Un piano di monete.
Incollate alcune monete di rame su un foglio di carta e saldate delle resistenze (diverse) tra una moneta e l'altra. Con il Drawdio potete suonare diversi toni a seconda della moneta che toccate. 

Concerto con frutta.
Un'altra idea è quella di provare la conducibilita' della frutta prima di mangiarla. Per fare usa per esempio una banana, arancia, kiwi,. ... Metti dei fili elettrici da una frutta all'altra e collega un'estremita' del Drawdio all'inizio della catena di frutta. Con l'altra estremita; tocca i vari frutti e suona cosi' il tuo concerto!

Questo è anche ideale per sapere quali mele sono le piu' succose da portare a scuola. 

