Costruzione

Prepara tutto il materiale sul tuo tavolo da lavoro e ordina le componenti in modo che sai precisamente quali siano R1, R2, RA, RB, C1, C2 e C3.  Per riconoscere le resistenze usa lo schema a colori od un multimetro. 

Inizia a saldare le resistenze. Queste non hanno polarita' quindi non ha importanza in quale verso le inserisci. 

Salda poi i condensatori ceramici (blu e marrone/giallo). Anche questi sono simmetrici quindi il verso in cui li inserisci non ha importanza.  Il condensatore C2 e' polarizzato. Quindi fai attenzione al + ed il -. IL lato con la striscia grigia e' il -. Questo lato deve essere inserito correttamente sulla PCB dove e' indicato il -. 

Salda ora il chip. Il pallino nero sul chip deve corrispondere al lato della PCB dove e' indicata una tacca. Attenzione quindi al verso giusto!

Ora e' il turno del transistor Q1. Anche questo ha un verso, la parte tonda deve corrispondere al semicerchio disegnato sulla PCB. 

Prepara ora l'altoparlante. Prepara due fili elettrici e spogliatene circa 1 cm ad ambo i lati. Salda poi questi due fili sul dietro dell'altoparlante dove vedi due quadratini metallici. Vi consiglio di stagnare prima i due fili per saldarli piu' facilmente. Appena pronti collegate questi fili alla PCB dove vedete la scritta SPK. L'orientamento non ha importanza, un altoparlante usa un flusso a blocco per creare vibrazioni, e qui abbiamo corrente in entrambe le direzioni.  

Per ultimo saldate il contenitore della batteria, a destra sopra il gufetto di Ingegno. Attenzione al + ed al - altrimenti rompete il Drawdio. Fate anche attenzione quando inserite la betteria stessa nel contenitore.

Quasi pronti! Prima di saldare gli ultimi due fili per poter usare il circuito, controllate se tutto e' corretto. Inserite la batteria e collegate i due estremi con uno dei due fili ancora non usati. Se tutto e' saldato cerrettamente dovreste udire un suono. Se no, rocontrollate tutte le connessioni, o c'e' una componente inserita in modo sbagliato o una saldatura non e' buona. Correggete se si puo' e riprovate.  

Ora che sapete che il Drawdio funziona, saldate gli ultimi due fili. Lasciateli lunghi abbastaza per avere piu' liberta' per sperimentare. Il kit contiene anche due magneti per poter connettere facilmete ad oggetti metallici. Attenzione! I magneti sono piccoli e potenti, teneteli fuori portata dei bambini che potrebbero inghiottirli. Per fissare i magneti, spogliate un filo, infilatelo poi nel magnete e attorcigliatelo cosi' che rimane fisso. Potete anche saldare il filo sul magnete, per far cio' poggiate prima il magnete su un oggetto metallico pesante, per esempio una pinza, per evitare che si attachi alla penna saldatrice. Fate attenzione, se il magnete si surriscalda troppo si demagnetizza. 
