Drawdio kit
Complimenti per il vostro acquisto del kit Drawdio  di Ingegno. Da' via libera alla tua fantasia e costruisci uno strumento musicale con frutta, acqua, persone ... Tutto cio' che conduce puo' essre usato. 

Hai bisogno dei seguenti strumenti per poter costruire il tuo Drawdio: 
• Una penna per saldare e dello stagno?
• Colla veloce o ....colla, pistola per colla
• Stripping tool, tronchesino
• Un piano di lavoro
• Una pila AA 1.5V
Inoltre, puoi aggiungere: 
• matita
• puntina

Per completare questo kit devi saper saldare su una PCB. Non surriscaldare troppo la PCB con il ferro saldatore o potresti rovinare i circuiti interni. In caso pensi il tutto sia troppo caldo, lascia raffreddare prima di ricominciare. 

Il kit Drawdio di Ingegno e' una variante del kit originale di Adafruit: https://learn.adafruit.com/drawdio/design, pensato e sviluppato da Jay Silver e Adafruit. 
Come funziona? 
Il drawdio e' costruito intorno al chip TLC551, con il quale si possono costruire oscillatori. Oscillatori sono degli strumenti che possono produrre vibrazioni.  La velocita' della vibrazione (frequenza) dipende da due resistenze ed un condensatore. Il chip carica il condensattore e lo lascia scaricare lentamente.

La vibrazione puo' arrivare fino a 1000 Hertz, udibile all'orecchio umano. L'orecchio umano puo' udire vibrazioni dell'aria tra i 20 e 20000 Hertz (1 Hertz e' una vibrazione al secondo). Se si connettono direttamente le due uscite del drawdio si ottienen una vibrazione di 3500 Hertz zijn. Con una resistenza di 1 Mega Ohm = 1.000.000 Ohm, la vibrazione e' di piu' o meno 1000 Hertz, quindi un tono piu' basso. 

La cosa geniale del Drawdio e' che si possono usare svariati tipi di materiale conduttivo come resistenza. Il corpo umano per esempio ha una resistenza di piu' o meno 200.000 Ohm. La grafite in una matita ha una resistenza di 0,3 Ohm per cm, ma quando sparsa su un goglio di carta si arriva velocemente a qulache Mega Ohm. 

Usando vari tipi di materiale per chiudere il circuito, si riesce a produrre svariati tipi di toni. 

La vibrazione generata dal chip viene trasmessa ad un piccolo autoparlante. Il segnale viene pero' prima rafforzato in modo da essere abbastanza forte da poter far vibrare l'autoparlante e produrre un suono udibile all'orecchio umano.
Schema Elettrico
Lo schema elettrico e' illustrato in dettaglio qui al lato. Non preoccuparti se non sai leggerlo, sulla PCB ogni componente e' indicata. Fai attenzione che alcune componenti hanno un verso, ed e' importante connetterle correttamente, il verso e' indicato sulla PCB o con un + o con il disegno della forma della componente, cosi' da evitare errori.

Poni la PCB sul piano di lavoro e gurda bene cosa ci e' scritto sopra. In alto a sinistra dovresti trovare SPK, la' si connette l'altoparlante. A destra in alto. sopra il gufo, vedi dove va la batteria. Ricorda che + va connesso con il + della batteria. Procedi in senso orario, trovi R1(20MOhm), C1 (680 pF), RA (10 KOhm), C3 (100 uF).

Poi trovi il chip. Fai attenzione al disegno, in alto vedi un incavo. A questo lato deve corrispondere il pallino in alto sul chip stesso. Procedi ancora in senso orario, troverai RB (300 KOhm) e Q1. Q1 e' il transistor, che ha la forma di un mezzo cilindro. Per questo vedi un mezzo cerchio disegnato sulla PCB, questo indica come saldare il transistor nel verso giusto. 

Procedendo trovi, R2 (10 Ohm) e C2 (0.1 uF). C2 e' un condensatore speciale. Questo ha un + ed un - e deve essere inserito correttamente, sulla PCB vedi il segno del +. cosi' non puoi sbagliare. 

Abbiamo cosi' visto tutti i buchi sulla PCB, tranne due. Queste sono le estremita' che connettiamo attraverso un materiale. Se le connetti direttamente udirai un suono da 3500 Hertz. Con una resistenza il suono diminuisce di tono. 
